# <center>🔥  Финальный проект  🔥</center>

## <center>♦️  Простое графическое приложение  ♦️</center>


### 💠 Введение

В данном проекте реализовано веб-приложение, предназначенное для создания простых графиков на веб-странице и сохранения их в виде изображений. Для достижения данной функциональности были использованы языки программирования **Python** и **JavaScript**.

В рамках данного приложения были разработаны и реализованы 4 основные функции, необходимые для создания графиков:

1. Функция рисования точки;
   
3. Функция рисования отрезка;

4. Функция рисования многоугольника;

5. Функция рисования круга.

Каждая из этих функций имеет важное значение для создания и сохранения графиков, что позволяет пользователям быстро и удобно создавать графические объекты на веб-странице.   

### 💠 Необходимые условия для использования проекта

1. Наличие приложения для написания кода на компьютере. Для работы с проектом необходимо иметь установленное на компьютере приложение, которое позволяет создавать и редактировать код. Данное приложение может быть выбрано на основе личных предпочтений пользователя;
2. Базовые знания языка программирования Python;
3. Базовые знания языка программирования Javascript;
4. Базовые знания системы координат. Для работы с проектом необходимо иметь базовые знания системы координат. Пользователь должен понимать, как работает система координат на плоскости, включая понятия о координатах и осях координат.


### 💠 Идея

- На основе содержания:

    - Lab 7: Рисование графиков с использованием библиотеки `Matplotlib`;
    - Lab 9: Создание веб-приложения с использованием `Flask`.

🔸 В рамках данного проекта было разработано веб-приложение, которое позволяет пользователям создавать графики (простые рисунки), как было упомянуто в разделе Введение[^1]. Данное приложение обладает удобным и интуитивно понятным интерфейсом, позволяющим пользователям быстро освоить его функциональность.
[^1]: Введение

🔸 Создание данного веб-приложения позволяет пользователям быстро и легко создавать графические объекты на веб-странице. Благодаря этому приложению пользователи могут создавать различные простые рисунки, такие как точки, линии, многоугольники и круги, которые могут быть сохранены в виде изображений.

🔸 Веб-приложение имеет ряд преимуществ перед другими инструментами для создания графических объектов, так как оно предоставляет пользователю возможность работать с графикой на веб-странице, что делает его удобным и доступным для использования. Кроме того, приложение написано с использованием современных технологий, что позволяет ему работать быстро и эффективно.

### 💠 Алгоритм

1. Используйте библиотеку CodeMirror в качестве редактора для ввода данных;
2. Отправка данных на сервер Flask с помощью Javascript (через функцию «fetch»).;
3. Flask будет читать и обрабатывать данные в соответствии с синтаксисом:
    - Точка (`point`): это набор из 2 координат $(x, y)$;
    - Отрезок (`segment`): это набор из 2 точек $(A, B)$, соединенных между собой. Эти две точки состоят из 4 координат: $A(x_A, y_A)$ и $B(x_B, y_B)$;
    - Многоугольник (`polygon`): это набор из нескольких точек, соединенных между собой отрезками;
    - Круг (`circle`): это набор точек в плоскости, расположенных на равном расстоянии от заданной точки, называемой центром окружности (обычно обозначается как: $O(x_O, y_O)$ ), и расстояние от центра до любой точки в наборе называется радиусом окружности (обычно обозначается как: $R$).
4. Сохранить данные в Repository (Point будет храниться в PointRepostiory, Segment будет храниться в SegmentRepository).
5. Нарисуйте данные в файл `png` и вернитесь.
6. На компьютере пользователь обновит новое изображение с помощью Javascript.

### 💠 Инструкции по использованию:

1. Зайдите на веб-сайт приложения;
2. Введите название типа графика, который вы хотите нарисовать, например:
    - Рисование точки: `point(-3, 5)`;
    - Рисование отрезка: `segment A(7,5) B(11,3)`;
    - Рисование многоугольника (многоугольник - это фигура с несколькими сторонами и вершинами, поэтому существует много различных типов многоугольников, которые вы можете нарисовать), например:
        - Треугольник: `segment A(1,2) B(3,4) C(5,6)`;
        - Четырехугольник: `segment A(1,2) B(3,4) C(5,6) D(7,8)`;
        - И т.д.
    - Рисование круга: `circle O(3,3) 5`.
3. После того, как вы ввели график, который вы хотите нарисовать, нажмите кнопку **Обновлять**;
4. Если вы хотите удалить нарисованные вами фигуры, нажмите кнопку **Очистить**;
5. Кроме того, наш веб-сайт также имеет 2 другие функции:
    - **Показать пунктирную линию**: данная функция позволяет пользователю создать пунктирную линию на графике. Для этого необходимо выбрать соответствующую опцию в интерфейсе приложения и задать координаты начальной и конечной точек линии;
    - **Показать метку координат**: данная функция позволяет пользователю отображать метки координат на графике. Метки координат отображаются на осях координат и позволяют пользователю легко определять координаты созданных объектов на графике.

🔶 Примечание: И вы также можете построить все 4 типа графиков, которые может предложить наша программа.
+ Ввод будет выглядеть так:
   ```
   point D(5,7)
   segment U(7,5) V(11,3)
   polygon G(-5,3) H(2,8) I(8,9) J(7,-2) K(-1,-5)
   circle O(3,3) 5
   ```

### 💠 Системные требования

🔻 Чтобы запустить программу на вашем компьютере, нужно:
- Установить компилятор для языка `Python`'
- Установить библиотеки: `flask`, `matplotlib` для **Python**, `codemirror` для **Javascript**;

### 💠 Запустите приложение
1. Загрузить библиотеки
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

2. Запустите приложение с помощью следующей команды:
    ```bash
    python app.py 
    ```

| Требование | Реализация | :+1: |
|------------|------|------|
|Оформление по PEP 8 (для других языков аккуратность)|Использовали библиотеку `autopep8`|✔|
|Соблюдение принципа DRY|Использовали классы, наследование и функции|✔|
|Наличие коммитов от всех участников проекта|Оба члена имеют **сommit**|✔|
|Наличие читаемых сообщений коммита, отображающих суть изменений|Сообщение коммиты четко написаны|✔|
|Использование системы докуметирования исходного кода|Использовали **reStructuredText**|✔|
|Наличие файла README.md с коротким описанием программы|Есть файл **README.md**|✔|
|Наличие wiki-страницы с документаций и описанием программы|Есть **wiki-page**|✔|
|Использование функций|Использовали|✔|
|Использование классов|Использовали|✔|
|Использование наследования|Использовали|✔|
|Оригинальность темы|Новые темы и идеи|✔|
|Полнота реализации|Готовое приложение|✔|
